# 像 Wire 和 Signal 这样的安全信使是如何赚钱的？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/how-does-secure-messengers-like-wire-and-signal-make-money-f30e04830b88?source=collection_archive---------6----------------------->

![](img/4f96301fa695713ef4e93842c2e7ba91.png)

Photo by [Andrej Lišakov](https://unsplash.com/@lishakov?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

在这个紧张的时代，隐私和保密是现代最敏感的话题之一。每天，您都会收到一些由于应用程序缺陷而导致的安全违规或破坏的新闻。然后你得到消息，又有一个平台为了利润最大化而完全忽视用户隐私。

由于不恰当的数据库维护，比如几乎在众目睽睽之下以明文形式存储用户密码，每天都有信息被泄露，账户被劫持。这令人不安，也不特别可爱。

这种环境导致对安全私人信使的需求不断增长，如 Signal Chat App 等尊重用户及其数据的应用。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/20/could-blockchain-powered-social-media-2-0-dethrone-facebook/) [## 区块链驱动的社交媒体 2.0 能取代脸书吗？数据驱动的投资者

### 到 2021 年，活跃的社交媒体用户的数量预计将达到令人难以置信的水平，超过三分之一的…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/20/could-blockchain-powered-social-media-2-0-dethrone-facebook/) 

在本文中，我们将讨论安全信使，为什么他们很重要，并讨论他们产生收入的方式。

# 什么是像 Signal 和 Wire 这样的安全信使应用程序？

Secure private messenger 是一个消息应用程序，它使用加密和服务透明性来强调用户的隐私和机密性。

虽然每个现代信使系统都使用不同的安全实践(最突出的是 SSL/HTTPS)，但安全信使和传统信使之间的区别在于我们不知道实现的范围和获取用户数据的方法。

由于越来越多的人意识到互联网上的通信可以被第三方访问，以及对消息可能被用来攻击用户的合理担忧，安全信使发展成了一个独特的类别。

人们使用消息来共享个人信息、照片和其他文件。为什么其他任何人都可以访问这些信息？

除此之外，信使还被用来报道敏感的政治和社会问题，尤其是在政府监控互联网的国家。另一个问题是缺乏对脸书和谷歌等私有平台的监管。众所周知，big tech 正在使用包括个人信息在内的用户数据来调整广告目标。

## 像 Signal 这样的安全信使是如何工作的？

安全消息传递背后的核心原则是端到端加密。比如 Signal 是怎么工作的？信号应用程序正在使用自己的加密方法，名为耳语协议。WhatsApp 中也使用了它，这使得它比 Facebook Messenger 更好。

这种类型的加密使用了一种多层方法，这使得几乎不可能强行进入数据。该功能使信号应用程序变得安全。

端到端加密的工作原理如下:

*   两个用户开始对话。该事件创建两组密钥。
*   保留在用户设备上的私钥。
*   存储在服务提供商服务器上的公钥。
*   当用户 A 写给用户 B 时，将检索公钥并使用它来加密消息，以便只能通过私钥使用它。然后，消息通过服务器发送给用户，并用私钥解密。

如你所见，这很简单。

端到端加密之所以有效，是因为它完全不可渗透。

存储在服务器上的数据以加密的形式是没有用的——它只是一些难以理解的字母和数字(除非你对概念写作感兴趣)。没有私钥没人能读它。它是如此复杂，暴力破解方法对它没有好处——很难将一个密钥与各种随机生成的字符串相匹配(有太多可能的组合)。

除非犯罪者能够找到从用户设备中检索私钥的方法(有可能，sim 交换和丢失手机会有所帮助)——否则拦截的数据就像猫全身打字文档一样好。

# secure messenger 的价值主张是什么？

现在，让我们来看看一些主要的安全消息应用程序及其业务收入模式。

首先，让我们明确一些基本的东西。

加密消息应用的价值主张建立在四个基本原则之上:

*   端到端加密(又名 E2EE)；
*   消息删除；
*   元数据的有限使用
*   服务和产品的透明度。

我们一个一个来看。

*   加密是加密消息应用程序最突出的卖点。它通过扰乱消息并使其在没有加密密钥的情况下不可读来保证用户隐私和数据安全。
*   邮件删除是这个难题的另一个关键部分。尽管删除消息是每个 messenger 的基本功能之一，不管安全与否，还是有一个警告。它通常只是一个道具。用户可以删除他们设备上的消息，但不能从其他用户的对话或服务器日志中删除。这些消息可能会保留在服务提供商的服务器上。脸书一直在这么做；谷歌做到了，雅虎大概还记得你前世做了什么。因此，实际上给予用户完全删除信息的权力是与用户建立可信任关系的一个极好的步骤。例如，Signal 有一个超时选项，可以在消息被读取一段时间后自动删除消息。
*   元数据是用户隐私中最有问题的元素之一。它用于识别用户及其凭据。默认情况下，大多数消息应用程序都会存储消息元数据。它包括时间、发送者、接收者、联系人列表、设备 ID 等数据。黑客可以使用这些信息来识别用户，并应用社会工程技能来检索解密密钥。在服务器上存储元数据最突出的例子是 WhatsApp。虽然它将 E2EE 应用于消息，但它也保存了消息元数据的某些方面，这是一个值得关注的原因。另一方面，Signal 只存储最后一次登录的连接数据，不存储任何其他数据。经验法则是，secure messenger 使用的元数据越少，您的数据就越安全。
*   安全信使的透明性是双重的。首先，你有服务条款，其中直接陈述了提供一个安全和保密的交流平台的意图。但是，空谈是廉价的，如果你只是空谈，你就需要言行一致。这就是透明度的第二个方面。真正清晰的标志是当你的安全消息应用程序有开放源代码的时候。因此，任何人都可以看到里面，检查它是否足够安全，没有后门，这是真正的迹象表明，没有什么可隐藏的。另一方面，这也是通过大众努力来提高应用程序质量的正确方法，因为任何专家都可以为产品的完善做出贡献。

这些都是产品的基石，货币化模式就是建立在这些基础之上的。现在，让我们看看不同的安全消息平台是如何运行和产生收入的。

# 安全信使如何赚钱？

在这一节中，我们将看看几个最受欢迎的安全消息应用程序的商业收入模式。

WhatsApp——最受欢迎的安全消息应用。奇怪的是，WhatsApp 使用的是 signal app 加密协议。WhatsApp 的独特之处在于，它享受着成为脸书公司一部分的奢侈，并受益于其庞大的基础设施。这一方面也是对他们商业模式的一种解释。

*   最初，WhatsApp 有订阅费，但在脸书购买后取消了，现在这款应用可以免费下载。鉴于脸书有一个大的广告平台，以及 WhatsApp 存储用户元数据的事实，可以说，它被纳入了广告定位机制，并随后应用于脸书。除此之外，WhatsApp 目前正在测试应用内广告和货币化，也将使用前述的定向机制。

Signal 是安全消息应用程序的先驱。信号是另一个难题，但原因不同。问题是——对于“信号如何赚钱”并没有真正的答案—因为它不产生收入。Signal 的开发商 Whisper Systems 并不作为一家企业运营，而是依靠政府拨款维持运营。虽然这种立场是高尚的，值得尊重，但没有商业角度可言。

*   虽然，你可能会说这种项目非常有利于声誉，并可以打开许多不同的合作机会。

有了电线，事情变得有趣了。Wire 的基调基本上是“Slack 和 Skype，但有端到端的加密，没有任何麻烦。”该应用程序是围绕具有不同功能的订阅收入模型构建的。让我们看看电线是如何赚钱的:

*   有一个简化的免费个人应用程序，为平台的可能性提供了一个很好的展示。
*   然后是 Pro 版(6€月刊)，功能更多，价格合理；它可用于小组讨论项目，并始终保持机密通信。
*   Wire Pro 是企业版的进一步扩展，增加了第三方集成和内部部署。
*   最后，还有一个名为红色的危机沟通版，具有极高的安全级别，专为恶意软件攻击和违规等紧急事件而设计。

Wickr 是另一个安全消息应用程序，其商业收入模式依赖于企业。它专门用于处理公司范围内的机密通信。Wickr 的大部分功能都是为处理敏感信息而定制的。例如，除了传统的计时器之外，你还有一个碎纸机功能，可以删除邮件或文件的所有痕迹。

*   Wickr 是怎么赚钱的？收入模式围绕着多层次的订阅，功能逐渐扩展，最终形成最终的企业包。

《Threema》可能是其中最有趣的一部。在定位上和 WhatsApp 很像——安全，严格保密的 messenger。他们的主要卖点是所谓的“无附加条件”政策，因为该应用程序不要求电话号码绑定。这一特性使得它比榜单上的其他应用更加匿名。与 Wickr 和 Wire 一样，Threema 也采用多层订阅收入模式，不同类型的订阅收入适用于不同的传播方式——很容易理解他们是如何获得稳定的收入流的。Threema 是这样赚钱的:

*   有一个为团队交流设计的标准工作模型。
*   然后是自上而下的广播模式。它是为更正式的交流而设计的，比如公告。
*   最有趣的是 Threema Gateway，它不是产品而是服务。这样，用户就有了自己的通信工具，并以合理的费用使用 Threema 的服务器作为安全传输器。

# 为什么安全通信对企业至关重要？

在商业运作中，沟通是保持高效和动态工作流程的重要因素。它让你保持所有的东西都是最新的，并且在同一页上。

由于许多事情正在同时进行——像信使这样的工具是使工作日变得更容易管理的许多助手之一。

那么，为什么要麻烦安全的信使呢？

原因如下。通过消息应用程序传递的信息需要一定程度的保密性，而大多数信使无法提供这种保密性。当用户妥协时是一回事，当服务提供商自身妥协时是完全不同的另一回事。你不能拿你的机密信息去冒险。

某些信息，如员工和客户数据、专有信息、与业务绩效或未来预测直接相关的数据，可能严格遵守保密协议。如果没有适当的加密，它仍然容易暴露。机会渺茫，但可能性依然存在。

有些人对获取敏感信息感兴趣，他们喜欢玩阴的，因为获得竞争优势是超越法律的正当动机。当私人谈话泄露时，尤其是与业务相关的，其影响堪比泰坦尼克号撞上冰山。

加密通信可以防止这种情况发生。所以有什么问题。

我想给你举一个亲身经历的例子。几年前，我为一个关于法律系统的非政府组织工作。该团队更喜欢在 Facebook Messenger 私人聊天中工作(已经是正确的选择)，谈话内容从不讨好到尖刻，特别是关于报告要求严格的拨款监管者。猜猜接下来发生了什么。

## 消息服务中的隐私有什么问题？

你可能会说“但不是每个信使都应该是隐私的吗？”答案是肯定的，但不尽然，因为互联网不是这样运作的。

原因如下。

互联网上的信息传输总是受到这样或那样的监控。毕竟，它是通过服务器从 A 点传输到 B 点的，依此类推。通过 messenger 应用程序的通信总是通过第三方(服务提供商)进行。

虽然使用条款表明所有用户数据都是隐私的，似乎不可触及，但服务提供商可以获得这些数据，并且可以在其他地方使用，因为用户在平台上注册时接受了服务条款协议。换句话说，它是脆弱的。

现在让我们回到加密。

加密是现代信使服务的固有部分。以这样或那样的方式，每个平台都吹嘘加密用户信息。但并不是每种加密方式都意味着真正的隐私和保密。

Facebook Messenger 和 Skype 等最受欢迎的消息应用程序使用的标准加密方法是 SSL(安全套接字层)。这种类型的加密防止第三方拦截传输中的消息(这种行为被称为“中间人”攻击)。这是至关重要的，但也有其他侵犯隐私的方式。

事情是这样的——与此同时，服务提供商可以全面访问用户信息——从邮件和附件开始，通过情感分析深入到习惯和偏好。

例如，脸书正在监控用户在 Messengers 上的对话，并将这些数据纳入广告目标(顺便说一句，这不太道德)。

现在想象一下服务提供商受到威胁的情况。在这种情况下，事情看起来相当严峻，对不对？这种事经常发生。WhatsApp 刚刚经历了一次大规模入侵，大量数据暴露。邮件本身毫发无损，但联系人已经泄露。

除此之外，服务提供商有义务(在特定情况下)与执法部门共享用户数据。这似乎是合理的，但执法机构也可能滥用这一权利(看看中国或俄罗斯)。但是，当您使用端到端加密时，服务提供商服务器上的信息对第三方毫无用处。

# 最后

安全信使市场是软件行业中增长最快的市场之一。由于越来越多的隐私问题和层出不穷的各种数据泄露，越来越多的公司开始认真对待他们的通信实践，这使得他们转向安全信使。

如你所见，进入安全信使游戏不是量子物理学。你需要有一个坚实的价值主张，开源透明，合理的价格来换取服务。其他都是定位问题。